---
title: 人类一思考，猫咪就发笑
category: book
---
​	人类一思考，猫咪就发笑。

​	咱家是一只一岁半的小猫咪，自打被身为英语老师的主子——苦沙弥收养以来见识了各色各样的人等，领悟到许多独属于人类社会的哲思和观念。受到近代日本文学风格的影响，咱家也习惯使用白描式、散文式的语言对主子和咱家行动事无巨细的进行白描然后加以思考，正确与否并不是咱家的责任，读者们自行判断，咱家要做的只是详细地讲述主子的所行所论并发表自己的意见。如果觉得过于自大或者有不准确的地方，读者也可以有自己的思考和想法。由于这些事件确实琐碎，思考结论需要结合事件本身进行领悟，在这里就不另外过多讨论，只就某几件代表性的事件发表下个人看法。

​	第一个印象深刻的还是主人家大晚上盗贼入室盗窃的故事，这段最经典的还是关于这个盗贼——因为长得跟寒月一摸一样——寒月二代第一次在月光下被咱家盯到时脑子里迸发出来的各种感悟。本来咱家跟人类不一样，人类认为上帝是全知全能的，所以能造出形形色色的人，但是咱家认为上帝是不完美的，因为真正全能的神必然能够将最完美的事物完全按照原有的样式和设计复制的，而不是像事实一般造出各式各样的具有各种不同瑕疵和劣根性的人类，就像每一个伟大的艺术家并不是完美的，因为他们无法完全一致的临摹出相同的艺术品一样。但是当他看到寒月二代时脑子里推翻了这个想法，有时候根深蒂固的思想就在短短一瞬间的现象就能发生翻天覆地的变化。

​	第二个印象深刻的是咱家运动完后全身臭汗，想着清洗一番跑进钱汤时见到了不像平常一般穿着各种或奢侈或质朴的衣服来表明阶级的人类，这里人人平等——大家都光着身子赤条条的，由是之猫主子悟出一个道理，从人类服装史的角度可以看出人类的进步是与攀比和竞争的演化相关的。因为人类本性便是追求个性和特异的，才会在不同的角度去寻找证明个人价值的各种要素，甚至为此不断创新来标新立异，就如文中说的一开始大家都光着身子，直到有一个车夫发明了裤衩，成了“笛卡尔”，实现了阶级跨越，于是大家开始竞相模仿。但正是这种根植在基因的不平等性的追求，社会才具有前进的动力，才会不断演化。正如结尾咱家看到了一个身材魁梧、声音雄厚低沉的男人站了起来，成为了前场里的“车夫”。

​	当主子被隔壁落云倌的学生们纠缠得郁郁寡欢的时候，独仙上门拜访叙述了他的消极观，既然环境不以人的意志为转移，不如内修其心，人具有很强的主观能动性，能够适应于各种不同的环境。在富足的时候感觉无法适应难过痛苦的日子,但是事实并非如此。《战争与和平》里的富老爷皮埃尔在拿破仑入侵俄国之后被俘,在牢狱之中反倒从一名劳役安东身上感受到了一种底层特有的感受生活自由的能力,使他很快适应了俘虏的生活,甚至在苦难中获得了超越富余日子的精神自由。

​	虽然许多地方我都是挺赞同的，但是在结尾部分迷亭有一段《未来记》关于人类由于个体意识的增强最终导致婚姻的消失和艺术的消失的论述我多少持保留意见（虽然迷亭在文中一直是信口开河的代表）迷亭认为随着个人意识的增强最终会导致每个人对艺术的解读呈现完全不同的观点和审美，认为最终艺术品会出现无法解读的情况。但是在我看来，个性或者个体思想的大前提仍然是人类教育。而教育本质上依然是从人类所拥有的共性中选择性获取满足个性的见解或者视角,但其根源仍是共性。所以不存在脱离古典传统或现有秩序的审美力，有的只是截取于合体思想及个人思考混合体的审美观。就像从《如何听爵士》里面看到的观点，音乐其实是作者主观思想的附属产物，而非听众在脱离本身也能够进行理解的事物。在这一层面上看文学更是如此，毕竟包含了更多具象的思考和内容，更能辅助读者对作者主观表达的理解。

​	总之，咱家虽然絮絮叨叨的，但确实言之有物，所以如果有想法可以跟着一起偷窥下主子的日常，看看“万物之神”们对于这个世界的偏颇和片面的阐释。
